Armure cérémonielle de soie	Portées lors des cérémonies ou par-dessus une armure plus lourde (sans apporter d’avantage), ces robes se composent de plusieurs épaisseurs de tissu et d’une couche extérieure de soie brodée de brocarts d’or et couverte de clous en métal.	30	1	-	0	0	armor	light
Armure de bois	Cette armure en cuir est pourvue de plaques de bois ignifugées cousues au niveau des zones vitales. Bien qu’elle ne soit pas aussi efficace qu’une armure en métal, elle offre une meilleure protection que le cuir seul. Contrairement aux armures de métal, la flottabilité du bois réduit le malus d’armure pour nager à 0.	20	3	3	-1	15	armor	light
Armure de cuir	L’armure de cuir se compose de plusieurs pièces de cuir superposées, bouillies pour augmenter leur résistance naturelle puis cousues ensemble. Bien qu’elle ne soit pas aussi solide qu’une armure de métal, la flexibilité qu’elle donne à son porteur en fait l’un des types d’armure les plus utilisés.	10	2	6	0	10	armor	light
Armure de cuir cloutée	Version améliorée de l’armure de cuir, l’armure de cuir cloutée est couverte de dizaines de protubérances métalliques. Si, individuellement, ces clous ronds n’offrent que peu de protection, leur nombre permet d’arrêter les tranchants létaux et de les éloigner des points vitaux. La rigidité du métal ajouté donne cependant moins de mobilité qu’une armure de cuir normale.	25	3	5	-1	15	armor	light
Armure de parade	Les pays les plus riches ayant des armées permanentes ont un uniforme différent pour les évènements pacifiques ostentatoires tels que les parades, les cérémonies de couronnement, etc. L’apparence de cette armure diffère en fonction du pays d’origine et de la branche militaire impliquée mais elle offre quand même une certaine protection au cas où le soldat devrait se battre en tenue de parade. Par exemple, l’armure de parade d’un pays peut se composer d’une chemise de mailles, d’un tabard, de jambières de cuir et d’un casque ailé. Si le personnage porte une armure de parade, il gagne un bonus de circonstances de +2 à ses tests de Diplomatie et d’Intimidation pour influencer une personne de son pays. En fonction du pays, l’armure de parade peut être faite en cuir, en métal ou combiner les deux.	25	3	5	-1	15	armor	light
Armure lamellaire (cuir)	L’armure lamellaire est un type d’armure constitué de petites plaques de différents métaux qui sont fixées en rangées parallèles par une fine corde. Les plaques lamellaires peuvent être faites de cuir laqué, de corne, voire même de pierre, mais les armures de fer et d’acier sont les plus courantes. L’armure lamellaire peut être façonnée en différentes formes, y compris en pièces isolées telles que des cuirasses, des jambières ou même des vestes complètes. Les propriétés des combinaisons et des pièces spécifiques de l’armure lamellaire sont définies par leur matériau.	60	4	3	-2	20	armor	light
Armure matelassée	Plus qu’un simple vêtement, l’armure matelassée mêle de lourdes couches de tissus épais à un rembourrage très dense, pour créer une protection basique et bon marché que porte généralement les gens qui ne prévoient pas de se lancer dans des combats mortels ou qui cherchent à conserver un maximum d’aisance.	5	1	8	0	5	armor	light
Cuirasse lamellaire	Cette armure se compose d’une cuirasse légère et d’épaulières faites de plaques de cuir laqué fixées et assemblées sur une chemise en soie.	15	2	4	0	5	armor	light
Haramaki	Aussi appelé chauffe-nombril, le haramaki est une simple ceinture large en soie bordée de mailles ou articulée de plaques de métal et nouée sur l’estomac pour le protéger.	3	1	—	0	0	armor	light
Armure à quatre miroirs	 Cette armure se compose de quatre plaques fixées par des bandoulières de cuir. Deux plaques rondes protègent le devant et l’arrière, tandis que deux plaques rectangulaires, plus petites, couvrent les flancs. L’armure à quatre miroirs se porte par-dessus une chemise de maille pour offrir plus de protection. Elle est fournie avec un casque à pointes avec un capuchon en mailles.	45	6	2	5	30	armor	medium
Armure de la montagne	Cette armure intermédiaire se compose de centaines de petites pièces d’acier entrecroisées disposées de manière à former l’ancien symbole du terme « montagne ». Les mailles sont ensuite rivées à une armature en tissu ou en cuir. L’armure se porte comme une cotte de mailles et couvre le torse, les épaules et les cuisses.	50	5	3	-4	25	armor	medium
Armure d'écailles	L’armure d’écailles est faite de dizaines de petites pièces métalliques qui se chevauchent. Des gantelets sont inclus.	50	5	3	-4	25	armor	medium
Armure en peau	L’armure en peau est faite avec le cuir tanné de bêtes à la peau particulièrement épaisse, cousu avec de multiples couches superposées de cuir brut ou des pièces extérieures de cuir matelassé ou rembourré de fourrure. Les dégâts faits à l’armure se réparent généralement en recousant les entailles ou en rajoutant de nouvelles pièces de peau, ce qui donne aux armures en peau très utilisées leur apparence particulière de patchwork.	15	4	4	-3	20	armor	medium
Veste renforcée	Cette veste en cuir rembourré est renforcée de plaques de métal cousues dans la doublure. La veste renforcée est plus encombrante qu’une armure légère mais moins efficace que la plupart des armures intermédiaires. En revanche, on peut l’enfiler ou de la retirer par une action de mouvement (il n’y a pas d’option d’ « enfilage à la hâte » pour les vestes renforcées). Si elle est portée par-dessus une autre armure, utilisez le meilleur bonus de CA et la pire valeur de toutes les autres catégories. La veste renforcée n’a aucun effet si elle est portée avec une armure lourde. Les seuls effets magiques qui s’appliquent sont ceux des armures, des vêtements ou des objets portés par-dessus.	50	4	3	-2	20	armor	medium
Écu (acier)	Le personnage fixe l’écu à son avant-bras et le maintient en place avec la main. Ce bouclier est trop lourd pour qu’il puisse tenir autre chose dans la main qu’il occupe.	20	2	—	-2	15	armor	medium
Écu (bois)	Le personnage fixe l’écu à son avant-bras et le maintient en place avec la main. Ce bouclier est trop lourd pour qu’il puisse tenir autre chose dans la main qu’il occupe.	7	2	—	-2	15	armor	medium
Klar	Traditionnellement, cette arme tribale se présente comme une épée courte fixée au crâne d’un grand lézard à cornes mais un forgeron doué peut la fabriquer entièrement en métal. Le klar traditionnel compte comme une rondache en bois avec des pointes d’armure, le klar en métal compte comme une rondache en acier avec des pointes d’armure.	12	1	—	-1	5	armor	medium
Madu (acier)	Le madu est une rondache ronde en cuir avec deux cornes d’animal (généralement d’antilope) saillant des bords opposés du bouclier. Si le personnage est formé au madu, il peut l’utiliser pour se défendre avec un malus de -2 au lieu du malus normal de -4 et son malus d’attaque lorsqu’il utilise Expertise du combat s’améliore de 1 (malus minimum de -1). Il ne peut pas tenir autre chose dans la main qui porte le madu. S’il n’est pas formé au madu, il le traite comme une rondache à pointes. Il est impossible de désarmer quelqu’un qui tient un madu. Si les madus traditionnels sont faits en cuir avec des cornes animales, ils peuvent être entièrement fabriqués en métal. Qu’il soit en cuir ou en acier le madu offre la même protection de base et les mêmes avantages à l’attaque, mais les deux variantes répondent différemment à certains sorts et effets (comme un sort de rouille). Le druide peut utiliser un madu en cuir mais pas un madu en acier.	50	1	—	-2	5	armor	medium
Madu (cuir)	Le madu est une rondache ronde en cuir avec deux cornes d’animal (généralement d’antilope) saillant des bords opposés du bouclier. Si le personnage est formé au madu, il peut l’utiliser pour se défendre avec un malus de -2 au lieu du malus normal de -4 et son malus d’attaque lorsqu’il utilise Expertise du combat s’améliore de 1 (malus minimum de -1). Il ne peut pas tenir autre chose dans la main qui porte le madu. S’il n’est pas formé au madu, il le traite comme une rondache à pointes. Il est impossible de désarmer quelqu’un qui tient un madu. Si les madus traditionnels sont faits en cuir avec des cornes animales, ils peuvent être entièrement fabriqués en métal. Qu’il soit en cuir ou en acier le madu offre la même protection de base et les mêmes avantages à l’attaque, mais les deux variantes répondent différemment à certains sorts et effets (comme un sort de rouille). Le druide peut utiliser un madu en cuir mais pas un madu en acier.	40	1	—	-2	5	armor	medium
Pavois	Cet énorme bouclier en bois est presque aussi grand que son propriétaire. Dans la plupart des cas, il offre le bonus de bouclier indiqué à la CA. Par une action simple, il peut aussi offrir un abri total jusqu’au début du prochain tour du personnage. Pour ce faire, le personnage doit choisir un côté de sa case qui est alors considéré comme un mur solide pour toutes les attaques qui visent seulement le personnage. Ce dernier gagne un abri total contre les attaques qui traversent ce côté de la case mais il n’est absolument pas protégé contre celles qui ne le traversent pas. En revanche, le pavois ne protège pas le personnage contre les sorts capables de viser une cible : en effet, le lanceur de sorts peut viser le personnage en ciblant son pavois. On ne peut pas donner de coups de bouclier avec un pavois et la main qui le tient ne peut pas servir à autre chose. L’utilisation d’un pavois en combat provoque un malus de -2 sur les jets d’attaque car ce bouclier est très encombrant. 	30	4	2	-10	50	armor	medium
Rondache (acier)	 Le personnage fixe le bouclier à son avant-bras et le maintient en place avec la main. La légèreté de ce bouclier rond permet à son propriétaire de se servir de la main occupée pour tenir autre chose (mais pas pour utiliser une arme).	9	1	—	-1	5	armor	medium
Rondache (bois)	 Le personnage fixe le bouclier à son avant-bras et le maintient en place avec la main. La légèreté de ce bouclier rond permet à son propriétaire de se servir de la main occupée pour tenir autre chose (mais pas pour utiliser une arme).	3	1	—	-1	5	armor	medium
Rondache de preste usage (acier)	Cette rondache s’accompagne d’une série de lanières conçues tout spécialement pour permettre à un personnage formé au port des boucliers de l’enfiler ou de la placer sur son dos facilement et rapidement. Si le personnage a un BBA supérieur ou égal à +1, il peut enfiler ou ôter la rondache à manipulation rapide par une action rapide combinée avec un déplacement normal. S’il possède le don Combat à deux armes, il peut utiliser une main pour dégainer une arme légère ou une arme à une main et l’autre pour préparer sa rondache dans le même temps qu’il lui faut normalement pour dégainer une arme. S’il possède le don Arme en main, il peut préparer ou ôter une rondache à manipulation rapide par une action libre.	59	1	—	-2	5	armor	medium
Rondache de preste usage (bois)	Cette rondache s’accompagne d’une série de lanières conçues tout spécialement pour permettre à un personnage formé au port des boucliers de l’enfiler ou de la placer sur son dos facilement et rapidement. Si le personnage a un BBA supérieur ou égal à +1, il peut enfiler ou ôter la rondache à manipulation rapide par une action rapide combinée avec un déplacement normal. S’il possède le don Combat à deux armes, il peut utiliser une main pour dégainer une arme légère ou une arme à une main et l’autre pour préparer sa rondache dans le même temps qu’il lui faut normalement pour dégainer une arme. S’il possède le don Arme en main, il peut préparer ou ôter une rondache à manipulation rapide par une action libre.	53	1	—	-2	5	armor	medium
Targe	Ce petit bouclier en acier se fixe sur l’avant-bras. Le personnage peut donc le porter et tirer à l’arc ou à l’arbalète sans malus. Il peut aussi tenir une arme, que ce soit une arme secondaire ou une arme à deux mains, mais avec un malus de -1 aux jets d’attaque. Ce malus se cumule éventuellement avec le malus du combat à deux armes ou avec une arme dans la main non-directrice. Dans tous les cas, un personnage utilisant une arme du même côté que la targe ne bénéficie pas de son bonus de bouclier à la CA. On peut lancer un sort à composante gestuelle en portant une targe, mais seulement en perdant le bonus qu’elle apporte à la CA jusqu’au prochain tour du personnage. On ne peut pas donner un coup de bouclier avec une targe.	5	1	—	-1	5	armor	medium
Gantelet d'armes	Ce gantelet métallique est doté de courtes chaînes et de lanières permettant à l’utilisateur d’y accrocher son arme, afin de la garder en main. Ce système confère un bonus de +10 au DMD pour éviter de se faire désarmer. Attacher ou détacher son arme est une action complexe qui provoque une attaque d’opportunité. Le prix est indiqué pour un gantelet seul et le poids mentionné s’applique uniquement si le personnage porte une cuirasse, une armure légère ou s’il ne porte pas d’armure, sinon, le gantelet d’armes remplace simplement l’un des gantelets intégrés à l’armure. Tant que les fixations du gantelet sont attachées, le personnage ne peut plus se servir de la main concernée pour jeter des sorts à composante gestuelle ou utiliser des compétences. (Il peut tout de même lancer des sorts à composante gestuelle si son autre main reste libre.) Tout comme les autres gantelets, le gantelet d’armes permet d’infliger des dégâts létaux (au lieu de dégâts non létaux) quand le personnage se bat à mains nues.	8	0	—	0	0	armor	medium
Pointes pour armures	 Il est possible d’ajouter des pointes sur une armure. Grâce à elles, le personnage peut infliger des dégâts perforant supplémentaires (voir le tableau récapitulatif des armes) s’il réussit un test de lutte alors qu’il agrippe son adversaire. Les pointes sont assimilées à des armes de guerre. Si le personnage n’est pas formé à leur maniement, il subit un malus de -4 au test de lutte. On peut aussi se servir des pointes pour porter une attaque normale (ou secondaire), auquel cas elles comptent comme des armes légères (on ne peut pas porter deux attaques secondaires lors du même round, même si elles proviennent de sources distinctes). Le bonus d’altération d’une armure n’améliore pas l’efficacité des pointes, mais on peut en faire une arme magique distincte.	50	0	—	0	0 	armor	medium
Pointes pour bouclier	Quand ajoute des pointes sur une rondache ou un écu, elles le transforment en arme de guerre perforante et augmentent les dégâts infligés par le bouclier (voir le tableau récapitulatif des armes). On ne peut pas poser de pointes sur une targe ou un pavois. En dehors des dégâts (et leur type), les coups de bouclier suivent les indications données pour la rondache ou l’écu. Le bonus d’altération d’un écu ou d’une rondache magique n’augmente en rien l’efficacité des pointes, mais on peut en faire une arme magique distincte.	10	0	—	0	0	armor	medium
