Attaque à mains nues	Une attaque à mains nues est une attaque telle qu’un coup de poing ou un coup de pied porté par un attaquant ne portant pas d’arme.	0	1d3	C	weapon	1H
Ceste	Le ceste est un gant de cuir ou de tissu épais recouvrant la main du porteur du milieu des doigts au milieu de l’avant-bras. Cette arme de combat rapproché est renforcée de plaques de métal au niveau des doigts et souvent parée de pointes vicieuses au niveau du dos de la main et du poignet.	5	1d4	C ou P	weapon	1H
Coup-de-poing américain	Le coup-de-poing américain est une arme blanche contondante constituée d'une pièce de métal dans laquelle on passe les doigts.	1	1d3	C	weapon	1H
Dague	La dague est un couteau de combat. Sa lame fait généralement moins de 30 centimètres de long et peut être incurvée ou droite, avec un tranchant ou deux. La forme de la dague varie grandement et elle peut avoir différents noms (comme la dague d’estoc que l’on appelle parfois « poignard »).	2	1d4	P ou T	weapon	1H
Dague coup-de-poing	La lame de la dague coup-de-poing est fixée à une poignée horizontale et prolonge le poing lorsqu’elle est tenue en main.	2	1d4	P	weapon	1H
Gantelet	Ce gant de métal permet d’infliger des dégâts létaux plutôt que des dégâts non létaux avec des attaques à mains nues. Sinon, un coup porté avec un gantelet est considéré comme une attaque à mains nues. Le prix et le poids sont donnés pour un seul gantelet.	2	1d3	C	weapon	1H
Gantelet clouté	Il s’agit d’un gantelet en cuir épais ou en métal avec des lames ou des pointes aux articulations, ce qui permet au personnage de poignarder ses adversaires en bénéficiant de la puissance d’un coup de poing. Le prix et le poids sont indiqués pour un seul gantelet.	5	1d4	P	weapon	1H
Goupillon de combat	Nommée d’après le goupillon ordinaire, cet outil semblable à une petite masse que les prêtres utilisent pour répandre l’eau bénite, cette arme est pourvue d’une tête creuse que l’on peut remplir et qui se ferme avec un bouchon de métal. Lorsque la masse frappe une créature, l’eau bénite jaillit par de tout petits trous percés sur la tête de l’arme.	5	1d6	C	weapon	1H
Masse d’armes légère	La masse d’armes légère est faite d’une tête en métal orné fixée sur une simple hampe de bois ou de métal. La tête de la masse d’armes est généralement dotée d’ailettes pour causer davantage de douleur ou de dégâts. Certaines masses d’armes plus primitives sont faites d’une pierre reliée à un manche en bois avec des lanières de cuir.	5	1d6	C	weapon	1H
Pieu de bois	Cette arme de combat rapproché est simplement un morceau de bois affûté. Les pointes de fer qui sont utilisées comme armes infligent les mêmes dégâts que des pieux de bois.	0	1d4	P	weapon	1H
Serpe	Une serpe est un outil agricole au tranchant courbe, autrefois utilisé pour la taille et pour couper les petits bois. Munie d'un manche court, la lame recourbée permet de rassembler une botte de paille pour la trancher ou la tailler.	6	1d6	T	weapon	1H
Épieu	Cette arme fait environ 90 centimètres de long, ce qui permet de l’utiliser comme arme de jet.	1	1d6	P	weapon	1H
Gourdin	Un gourdin (ou massue) est une des armes les plus primitives, arme dite de mêlée ou de contact qui semble avoir été universellement utilisée par l'homme.	0	1d6	C	weapon	1H
Masse d’armes lourde	La masse d’armes lourde a une tête plus grosse et un manche plus long que la masse d’armes légère.	12	1d8	C	weapon	1H
Morgenstern	Le morgenstern est une boule de métal à pointes montée sur un manche.	8	1d8	C et P	weapon	1H
Baïonnette	Les baïonnettes sont des armes de combat rapproché prévues pour se fixer dans la rainure ou sur le canon des arbalètes et des armes à feu. Elles permettent au personnage d’effectuer des attaques de corps à corps mais cela les rend temporairement inutiles comme D. Il faut une action de mouvement pour fixer ou enlever une baïonnette.	5	1d6	P	weapon	2H
Bâton	Le bâton est une simple pièce de bois d’environ 1,50 mètre de long. En combat, on le manie en tenant une extrémité d’une main et en plaçant l’autre main à un quart plus haut, ce qui permet de bloquer les coups et d’effectuer des frappes rapides.	0	1d6/1d6	C	weapon	2H
Lance	Une lance fait 1,50 mètre de long et peut être lancée.	2	1d8	P	weapon	2H
Lance d'arrêt	Cette lance est pourvue d’une barre d’arrêt qui protège le personnage contre les attaquants. S’il prépare sa lance d’arrêt pour recevoir une charge et que son attaque réussit, il gagne un bonus de bouclier de +2 à la CA contre la créature qui charge jusqu’à son prochain tour.	5	1d8	P	weapon	2H
Pique	Une pique mesure dans les deux mètres cinquante.	5	1d8	P	weapon	2H
Arbalète légère	Le personnage peut réarmer l’arbalète légère en tirant un levier. Le rechargement de l’arbalète légère prend une action de mouvement qui provoque des attaques d’opportunité. Elle tire des carreaux d’arbalète. Normalement, l’arbalète légère se manie à deux mains, néanmoins, le personnage peut tirer avec (mais pas la recharger) d’une main avec un malus de -2 à ses jets d’attaque. Il peut tirer avec une arbalète dans chaque main mais il reçoit un malus aux jets d’attaque comme s’il maniait deux armes légères. Ce malus se cumule avec celui du tir à une main.	35	1d8	P	weapon	D
Arbalète lourde	Le personnage peut réarmer l’arbalète lourde en actionnant un petit treuil. Le rechargement de l’arbalète lourde prend une action complexe qui provoque des attaques d’opportunité. Elle tire des carreaux d’arbalète. Normalement, le maniement de l’arbalète lourde nécessite les deux mains. Néanmoins, le personnage peut tirer avec (mais pas la recharger) d’une main avec un malus de -4 aux jets d’attaque. Il peut tirer avec une arbalète dans chaque main mais il reçoit un malus aux jets d’attaque comme s’il maniait deux armes à une main. Ce malus se cumule avec celui du tir à une main.	50	1d10	P	weapon	D
Carreaux (10)	Le carreau d'arbalète est le projectile utilisé avec une arbalète, dont le fer pyramidal à quatre pans a une base carrée. Plus court (environ 30 cm) que la flèche et également plus lourd, il a un empennage réduit, fait de cuir ou de parchemin.	1	—	—	weapon	D
Fléchette	projectile munis d'une pointe	0,05	1d4	P	weapon	D
Fronde	La fronde n’est rien de plus qu’une coupe de cuir fixée à deux ficelles. Le modificateur de Force du personnage s’applique aux jets de dégâts de la fronde, exactement comme pour les armes de jet. Le personnage peut tirer à la fronde (mais pas la recharger) d’une main. Le rechargement de la fronde nécessite les deux mains et provoque des attaques d’opportunité. La fronde tire des billes. On peut lancer des pierres ordinaires avec mais elles ne sont pas aussi denses ni aussi rondes que les billes. Ainsi, elles infligent des dégâts comme si l’arme était conçue pour une créature plus petite d’une catégorie de taille que le personnage qui reçoit un malus de -1 à ses jets d’attaque.	Gretuit	1d4	C	weapon	D
Billes (10)	Un objet de forme sphérique en acier	0,01	—	—	weapon	D
Javeline	La javeline est une lance effilée. Comme elle n’est pas conçue pour le corps à corps, on considère que le personnage n’est pas formé à son maniement et reçoit un malus de -4 à ses jets d’attaque s’il utilise une javeline comme une arme de corps à corps.	1	1d6	P	weapon	D
Sarbacane	La sarbacane sert généralement à injecter un poison affaiblissant (mais rarement fatal) à distance. Elle ne fait presque aucun bruit quand on l’utilise.	2	1d2	P	weapon	D
Dard, sarbacane	Projectile pour sarbacane	0,05	—	—	weapon	D
Épée courte	Ces épées font partie des armes que l’on trouve le plus couramment dans les sociétés martiales et, de ce fait, elles présentent des formes très variées qui dépendent de leur région et de leur créateur. La plupart mesurent environ 60 centimètres de long. Leur lame peut être incurvée ou droite, à simple ou double tranchant, large ou mince. Elle peut avoir une garde ornée ou simple, avec des quillons en croix, une garde en corbeille, comme elle peut ne pas avoir de garde du tout. Ces armes sont souvent utilisées seules mais peuvent également être couplées ou associées à une dague ou à une épée plus longue.	10	1d6	P	weapon	1H
Hache de lancer	Une hache. Qu'on peut lancer.	8	1d6	T	weapon	1H
Hachette	Une petite hache.	6	1d6	T	weapon	1H
Kukri	Le kukri est une lame incurvée d’environ 30 centimètres de long.	8	1d4	T	weapon	1H
Lamétoile	Cette arme se compose de quatre lames pointues en métal sortant d’un anneau métallique central, comme les quatre pointes d’une rose des vents. En saisissant la barre qui occupe le centre évidé de l’arme, le personnage peut frapper avec comme s’il s’agissait d’une arme de corps à corps mortelle. Autrement, il peut saisir la lamétoile par le bord extérieur et lancer cette arme légère et aérodynamique sur de courtes distances, comme un chakram.	24	1d4	P	weapon	1H
Matraque	La matraque, arme traditionnelle des policiers, est un bâton généralement moins long qu'un bras, fait de boisou de métal.	1	1d6	C	weapon	1H
Marteau léger	Un marteau qui n'est pas lourd. Prévu pour enfoncer des clous, pas des crânes. Mais ça marche quand même.	1	1d4	C	weapon	1H
Pic de guerre, léger	Équilibré comme une masse ou une hache avec tout le poids dans la tête de l'arme, le pic dispose d'un long fer pointu conçu pour infliger des blessures profondes.	4	1d4	P	weapon	1H
Rondache	Bouclier rond. On peut utiliser un bouclier pour donner un coup au lieu de s’en servir pour se défendre.	10	1d3	C	weapon	1H
Rondache à pointes	Bouclier rond muni d'une pointe. On peut utiliser un bouclier pour donner un coup au lieu de s’en servir pour se défendre.	20	1d4	P	weapon	1H
Canne épée	Cette lame légère et mince repose dans un étui en bois servant à la fois de fourreau et de cachette. Il faut une action rapide pour dégainer cette épée (ou une action libre si le personnage a le don Arme en main). Un observateur doit réussir un test de Perception de DD 20 pour réaliser qu’une canne épée dans son fourreau est une arme et non une canne ordinaire. Le DD passe à 10 si l’observateur peut manipuler la canne. Le personnage peut utiliser le don Attaque en finesse pour appliquer son modificateur de Dextérité plutôt que son modificateur de Force à ses jets d’attaque avec une canne épée adaptée à sa taille, même s’il ne s’agit pas d’une arme légère. Il n’est pas possible de manier une canne épée à deux mains pour appliquer 1,5 fois son modificateur de Force aux dégâts.	45	1d6	C ou P	weapon	1H
Cimeterre	Un cimeterre est un type de sabre à lame courbée	15	1d6	T	weapon	1H
Écu	Le personnage fixe l’écu à son avant-bras et le maintient en place avec la main. Ce bouclier est trop lourd pour qu’il puisse tenir autre chose dans la main qu’il occupe. On peut utiliser un bouclier pour donner un coup au lieu de s’en servir pour se défendre.	25	1d4	C	weapon	1H
Écu à pointes	Les boucliers à pointes sont des armes impressionnantes qui peuvent n’avoir qu’une seule pointe centrale, des bords aiguisés ou tout un ensemble de pointes mortelles. On peut utiliser l’écu à pointes pour porter un coup plutôt que pour se défendre. On ne peut pas désarmer un personnage équipé d’un écu à pointes.	30	1d6	P	weapon	1H
Épée longue	Cette épée mesure environ un mètre.	15	1d8	T	weapon	1H
Fléau d’armes léger	Il se compose d’un poids pour frapper relié au manche par une chaîne solide. Bien qu’on l’imagine souvent comme une boule, parfois à pointes, comme la tête d’un morgenstern, la tête du fléau d’armes léger peut en réalité prendre différentes formes, comme de petites barres. Les fléaux d’armes militaires sont des évolutions plus solides des fléaux agricoles que l’on utilise pour le battage (consistant à battre les piles de grains pour séparer le grain de son enveloppe).	8	1d8	C	weapon	1H
Hache d’armes	La hache d'armes est l'une des dernières évolutions de la hache en tant qu'arme de guerre1. C'est une arme d'hast conçue pour le chevalier à pied ou le piéton armuré2 qui combat contre un adversaire également armuré.	10	1d8	T	weapon	1H
Marteau de guerre	Le marteau d'armes est une arme offensive utilisée au Moyen Âge contre les armures. Conçu pour le combat rapproché il ressemble au marteau par sa forme. Le manche pouvait avoir différentes longueurs. Le marteau se rapproche dans son usage de la masse d'armes et du fléau d'armes. Charles Martel lui devrait son nom. Mjöllnir est le célèbre marteau du dieu scandinave Thor. Le marteau d'armes pouvait fausser les articulations des armures empêchant ainsi certains mouvements. Comme l'extrémité pointue du marteau ressemble à un bec d'oiseau, cette arme a parfois été appelée bec-de-corbin, ou bec-de-corbeau.	12	1d8	C	weapon	1H
Pic de guerre lourd	Équilibré comme une masse ou une hache avec tout le poids dans la tête de l'arme, le pic dispose d'un long fer pointu conçu pour infliger des blessures profondes. Cette version imposante du pic de guerre permet de porter des coups dévastateurs.	8po	1d6	P	weapon	1H
Rapière	La rapière est une épée longue et fine, à la garde élaborée, à la lame flexible, destinée essentiellement aux coups d'estoc. La rapière, même si elle n'est pas faite pour trancher un homme en deux, est affûtée, et peut causer de sérieuses entailles si un coup à la volée atteint l'adversaire. Le don Attaque en finesse permet au personnage d’ajouter son bonus de Dextérité au jet d’attaque (à la place de son bonus de Force) quand il utilise une rapière destinée à une créature de sa taille, bien que ce ne soit pas une arme légère. On ne peut pas tenir une rapière à deux mains pour multiplier son bonus de Force aux dégâts par 1,5.	20	1d6	P	weapon	1H
Trident	Un trident possède trois dents métalliques au bout d’un manche d’un mètre vingt et peut être lancé. Si le personnage utilise une action pour se préparer à recevoir une charge, le trident inflige des dégâts doublés à l’adversaire qui charge.	15	1d8	P	weapon	1H
Bardiche	La lame de hache incurvée de cette arme d’hast est fixée au manche en deux points : le centre de la lame se fixe dans une cavité au sommet du manche, et le point le plus bas de la lame se fixe sur un support secondaire. La lame est souvent très longue, parfois presque aussi longue que le manche. Le personnage gagne un bonus de + 2 au DMD pour résister aux tentatives de destruction faites contre la bardiche.	13	1d10	T	weapon	2H
Bec de corbin	Le bec de corbin est une arme d’hast très similaire au marteau de Lucerne, mais la tête du marteau est légèrement plus arrondie et sa pointe est plus grosse et plus crochue. Le personnage attaque surtout avec la inte. Avec, il gagne un bonus de +2 à ses tests de manoeuvre offensive de destruction des armures intermédiaires ou lourdes.	15 	1d10	C ou P	weapon	2H
Corsèque	La corsèque ressemble à un trident mais elle n’a qu’un seul fer de lance flanquée d’une paire de courtes lames incurvées.	10 	2d4	P	weapon	2H
Coutille	La coutille se compose d’une lame simple montée au bout d’une perche d’environ 2,1 mètres de long.	8	1d10	T	weapon	2H
Épée à deux mains	Cette immense épée à deux mains mesure environ 1,50 mètre de long. Il arrive qu’elle ait une lame inférieure émoussée que l’on peut saisir.	50 	2d6	T	weapon	2H
Faux	La faux est un outil manuel utilisé en agriculture et en jardinage pour faucher l'herbe et les céréales. La faux est formée d'une longue lame effilée (60 à 90 cm) et arquée, fixée perpendiculairement sur un manche relativement long (140 à 200 cm) muni de deux poignées, l'une à mi-hauteur et l'autre à l'extrémité opposée à la lame.	18 	2d4	P ou C	weapon	2H
Fléau d’armes lourd	 Il se compose d’un poids pour frapper relié au manche par une chaîne solide. Bien qu’on l’imagine souvent comme une boule, parfois à pointes, comme la tête d’un morgenstern, la tête du fléau d’armes léger peut en réalité prendre différentes formes, comme de petites barres. Les fléaux d’armes militaires sont des évolutions plus solides des fléaux agricoles que l’on utilise pour le battage (consistant à battre les piles de grains pour séparer le grain de son enveloppe).	15 	1d10	C	weapon	2H
Glaive-guisarme	Cette arme d’hast combine la lame d’une coutille avec un vilain crochet. Un adversaire en selle touché par un glaive-guisarme reçoit un malus de -2 à son test d’Équitation pour rester en selle.	12 	1d10	T	weapon	2H
Grande hache	Une grande hache.	20 	1d12	T	weapon	2H
Guisarme	La guisarme est une hampe de 2,40 mètres de long pourvue d’une lame et d’un crochet montés au sommet.	9 	2d4	T	weapon	2H
Hallebarde	La hallebarde est similaire à une lance de 1,50 mètre de long mais elle est également pourvue d’un petit fer de hache montée à proximité du sommet.	10	1d10	P ou T	weapon	2H
Lance d’arçon	 La lance d’arçon inflige le double des dégâts lorsque le personnage la manie sur le dos d’une monture qui charge. En selle, il peut la manier d’une seule main.	10	1d8	P	weapon	2H
Marteau de Lucerne	Cette arme d’hast a une tête de marteau à dents pour broyer les ennemis et une tête crochue pour perforer et déchirer les armures. Son long manche permet au porteur de mettre une force exceptionnelle à ses coups. Il gagne un bonus de +2 à ses tests de manoeuvre offensive de destruction contre les armures intermédiaires et lourdes.	15	1d12	C ou P	weapon	2H
Massue	Bâton noueux.	5	1d10	C	weapon	2H
Vouge	Cette arme d’hast est munie d’un tranchoir légèrement incurvé ou en forme de crochet avec une pointe à l’arrière du tranchant. Cette pointe est généralement utilisée pour bloquer et parer les attaques. En cas de combat sur la défensive ou de posture de défense totale, l’arme offre un bonus de bouclier de +1 à la CA. Les adversaires montés qui sont blessés par une vouge subissent une pénalité de -1 sur leur test d’Équitation pour rester en selle.	11	1d8	T	weapon	2H
Arc court	L’arc court est fait d’une seule pièce de bois d’environ 90 centimètres. Le personnage peut utiliser l’arc court alors qu’il est en selle.	30	1d4	P	weapon	D
Arc long	Un cimeterre est un type de sabre à lame courbée.	75	1d6	P	weapon	D
Flèches (20)	Une flèche est une arme de tir projetée au moyen d'un arc.	1	—	—	weapon	D
Flèche à tête ronde (20)	Ces flèches ont un bout en bois arrondi infligeant des dégâts contondants plutôt que perforants. Un archer peut utiliser des flèches assommantes pour infliger des dégâts non létaux (avec le malus normal -4 à l’attaque pour l’utilisation d’une arme létale en vue d’infliger des dégâts non létaux).	2	—	C	weapon	D
Flèche de fumée	Cette flèche est en réalité un bâton fumigène à la forme particulière qui peut être tiré avec un arc. Elle laisse derrière elle une traînée de fumée, créant un cube de fumée de 1,5 mètre de côté là où elle frappe. De plus, elle fonctionne comme une flèche normale en termes de dégâts, de portée, etc.	10	—	P	weapon	D
Flèche de vol (20)	Ces flèches ont une tige légère et un empennage spécial leur donnant une plus grande portée. Le facteur de portée d’une flèche de vol est augmenté de 6 mètres avec les arcs longs et de 3 mètres avec les arcs courts. Elles infligent des dégâts comme si elles étaient plus petites d’une catégorie de taille.	2	—	P	weapon	D
Chakram	Le chakram est une arme de jet simple, élégante et facile à transporter. Il s’agit d’un disque plat en métal évidé en son centre avec un bord tranchant.	1	1d8	T	weapon	D
Pilum	La pointe de ce lourd javelot est conçue pour se briser dans un bouclier ennemi. Tout comme les munitions, tout pilum lancé qui touche sa cible est détruit. Si le pilum touche une cible qui utilise un bouclier, celle-ci perd le bonus de bouclier à la CA conféré par ce bouclier jusqu’à ce qu’elle utilise une action simple pour détacher les restes du pilum de son bouclier.	5	1d8	P	weapon	D